# ASCII-PET
Приложение для загрузки и просмотра изображений питомцев в ASCII формате.

## Стек
- Go (backend)
- Vue 3 + Vite (frontend)
- Docker + Docker Compose

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/voronkov44/voronkov-ascii-pet-project.git
```

### 2. Переход в корневую директорию 
```bash
cd voronkov-ascii-pet-project
```
### 3. Настройка переменных окружения
Перед запуском убедитесь, что в корне проекта существует файл .env с параметром:
```ini
HOST_IP=127.0.0.1
```
Вы можете изменить IP, с которым будет работать проект, с помощью скрипта запуска, либо явно указать в .env-файле и запустить командой 4.2



### 4. Сборка и запуск проекта
*Требуется установка [docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop/) и [docker-compose](https://docs.docker.com/compose/), если не установлен, смотрите [зависимости](https://github.com/voronkov44/voronkov-ascii-pet-project/tree/main?tab=readme-ov-file#%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)*
#### 4.1. Для сборки и запуска проекта, через баш-скрипт
```bash
./run.sh
```
Скрипт автоматически:
- Запросит у вас IP-адрес, на котором вы хотите собрать контейнеры
- Подставит его в .env
- Соберет и запустит проект в Docker-контейнерах в режиме detached

#### 4.2. Для сборки и запуска проекта, через docker-compose
```bash
docker-compose up --build -d
```
*требуется указать IP-адрес в .env файле, на котором вы хотите собрать контейнеры*

#### 4.3. Остановка контейнеров
```bash
docker-compose stop
```

#### 4.4. Запуск собранных контейнеров
```bash
docker-compose start
```

#### 4.5. Полная остановка и удаления контейнеров
```bash
docker-compose down
```

### После сборки контейнеров, откройте браузер, указав в нем ip-адрес, который вы ввели в .env или в скрипте

## Порты
- Frontend (SPA) - ```:5173```
- Backend (API) - ```:8000```
- Nginx (Proxy) - ```:80```

## Swagger
- Swagger документация доступна по адресу - ```http://ip-адрес, который вы указали в .env/swagger/index.html```

## Отличие от ТЗ
### 1. В первоначальном ТЗ в спецификации Swagger были предусмотрены только методы PUT и GET для работы с изображениями.
Однако для более удобного UX и лучшей работы фронтенда, было принято решение:
- Добавить метод DELETE для удаления изображений.
- Не реализовывать удаление методом PUT, путем отправки пустых значений, чтобы избежать лишних проверок и усложнения кода.
- Фронтенд также дополнительно оснащен иконками для копирования и удаления изображений.

### 2. Реализованные режимы валидации
В проекте предусмотрено два режима валидации ASCII-рисунков:

#### Строгая валидация (по умолчанию):
- Ограничение по количеству символов — не более 128 символов.
- Допускаются только символы из стандартного ASCII набора (кодировка от 32 до 126).
- Предназначена для проверки "классических" ASCII-артов.
- Исключает возможность создания рисунков с нестандартными символами или излишним размером.

#### Гибкая валидация:
- Снимает ограничение по количеству символов.
- Допускает использование любых символов, включая расширенные Unicode-символы, что позволяет рисовать более сложные и нестандартные изображения.
- Полезна для творческих рисунков и тестов без строгих ограничений.

#### Копирование текста
Копирование текста в буфер обмена программно возможно только:
- при открытии сайта по `https://` (защищённое соединение)
- на localhost (который браузер приравнивает к доверенному окружению для разработки)

## **Зависимости**
Установка пакета [Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/)
Установка пакета [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

